# 초기계획
이 파일은 이 변형체스(chesstack)의 표준 규칙에 대한 정의와 이 게임의 구현 방향성을 설명한다.



# 체스택 초기규칙

승리조건: 상대 진영에 존재하는 로얄 피스를 전부 잡아내라.

행마법:

## 기초 행마:
1. 기물 착수
2. 기물 이동
3. 기물 스턴

## 특수 행마(특수한 조건이 갖추어졌을 때 할 수 있는 행동):
1. 기물 승격(폰이 끝랭크에 도달했을 때에만 허용)
2. 기물 왕위 계승(자신 편의 기물이 남아있으며, 특정 로얄 피스가 체크된 상황에서만 허용)
3. 기물 위장(로얄 피스만 허용)

## chesstack 표준규칙:
1. 두 플레이어는 8*8의 빈 보드에서부터 시작한다.
2. 각 플레이어는 폰 8개, 퀸 1개, 킹 1개, 룩·비숍·나이트 각 2개를 가진다.
3. 킹은 룰상 로얄 피스로 취급되며, 첫 수로 백과 흑은 반드시 킹을 착수해야 한다. 
4. 프로모션 가능한 기물은 프로모션이 되는 칸에 착수할 수 없다.
5. 모든 기물엔 기본적으로 스턴 스택이 존재하여, 이 스택이 양수값인 기물은 움직일 수 없다.
6. 모든 기물엔 이동 스택이 존재하여, 이 스택이 0인 기물은 움직일 수 없으며, 이 스텍이 양수값인 기물은 한 턴 당 한 번 움직일 수 있다.(단 스턴 스택이 걸린 경우 이동 불가)
7. 자신의 턴을 종료할 때마다 자신 기물의 스턴 스택은 1 줄어든다. 
8. 이동 스택은 기물을 한 번 움직일 때마다 1씩 줄어든다.
9. 스턴 스택이 감소하면, 그 값만큼 이동스택이 증가한다.
10. 자신의 턴에 이 보드에 존재하는 모든 기물 중 한 기물에 스턴 스택을 1 올릴 수 있다. 대신 자신은 턴을 종료한다.
11. 기물을 잡았을 경우, 잡힌 기물의 모든 스택을 잡은 기물에 전가한다.
12. 자신의 턴에 자신의 로얄 피스가 체크된 상황일 경우, 자신 편인 기물 중 하나를 골라 로얄 피스로 만들 수 있다. 대신 자신은 턴을 종료하며, 상대는 어떤 피스가 새로운 로얄 피스인지 몰라야 한다.
13. 로얄 피스가 잡힐 경우, 그 로얄 피스와 같은 색의 모든 기물에 스턴 스택 +3을 부여한다.
14. 로얄 피스로 지정된 기물은 다른 기물로 위장이 가능하며, 이때 위장한 기물의 행마를 따라한다. 대신 자신은 턴을 종료한다.
15. 착수된 기물은 그 기물의 기물 점수만큼 스턴 스택을 부여받는다.
16. 폰은 착수 랭크에 따라 스턴 스택이 다르게 쌓이며, 다음과 같다.백 기준으로 랭크 1: 8스턴 스텍 ~ 랭크 7: 2스턴 스텍. 흑은 반대로 랭크 8: 8스턴 스텍 ~ 랭크 2: 2스턴 스텍이다.

## 기물 점수 테이블:
폰: 별도 표기 (착수 랭크별 8~2)
킹: 4점
퀸: 9점
룩: 5점
나이트: 3점
비숍: 3점
아마존: 13점
그라스호퍼: 4점
나이트라이더: 7점
아크비숍(주교+기사): 6점
다바바: 2점
알필: 2점
퍼즈: 1점
센타우르(킹+나이트): 5점
카멜(3,1 도약): 3점
템페스트 룩 : 7점

**ps.** 진행방식에 따라, 캐슬링과 앙파상, 폰 두 칸이동은 존재하지 않는다.